## 최적화는 신중히 하라

<br>

최적화는 좋은 결과보다는 해로운 결과로 이어지기 쉽다. <br>
성능 때문에 견고한 구조를 희생하지 말자.

<br>

### 1) 빠른 프로그램보다는 좋은 프로그램을 작성하라.
좋은 프로그램이지만 성능이 나오지 않는다면 그 아키텍처 자체가 최적화할 수 있는 길을 안내해줄 것이다.

<br>

### 2) 성능을 제한하는 설계는 피하라.
완성 후 변경하기가 가장 어려운 요소는 바로 컴포넌트끼리, 혹은 외부 시스템과의 소통 방식이다. <br> 
API, 네트워크 프로토콜, 영구 저장용 데이터 포맷 등이 대표적이다. <br>
이런 설계 요소들은 완성 후에는 변경하기 어렵거나 불가능할 수 있으며 시스템 성능을 심각하게 제한할 수 있다.

<br>

### 3) API를 설계할 때 성능에 주는 영향을 고려하라.
* public 타입을 가변으로 만들면 불필요한 방어적 복사를 수없이 유발할 수 있다. <br>
* 컴포지션으로 해결할 수 있음에도 상속 방식으로 설계한 public 클래스는 상위 클래스에 영원히 종속된다. <br>
* 구현 타입을 사용하는 것은 특정 구현체에 종속되게 하기 때문에 좋지 않다.

<br>

### 4) 성능을 위해 API를 왜곡하는 건 매우 안 좋은 생각이다.
API를 왜곡하도록 만든 그 성능 문제는 해당 플랫폼이나 아랫단 소프트웨어의 다음 버전에서 사라질 수도 있지만, 왜곡된 API와 이를 지원하는 데 따르는 고통은 영원히 계속될 것이다. 

<br>

### 5) 각각의 최적화 시도 전후로 성능을 측정하라.
시도한 최적화 기법이 성능을 눈에 띄게 높이지 못하는 경우가 많고, 심지어 더 나빠지게 할 때도 있다.

<br>



